Ang freshman na nagngangalang Alex.
Wala siyang anumang rekord ng pagdalo
para sa anumang klase maliban sa kay Prof. Mint.
Sige, maghiwa-hiwalay na tayo at asikasuhin natin ito.
Pupunta ka sa bahay ni Prof. Fah kasama si Book.
Kung tungkol naman kina Sea at Lanee.
At kayong dalawa?
Maghahanap kami ni Ice ng paraan papasok sa kwarto ni Prof. Mint.
at tulungan si Alex
at i-livestream ang lahat gamit ang iisang camera
ginagamit niya para itala ang mga estudyante.
Magandang gabi, Prof. Mint.
Aray!
Santo!
Ngayon makikita ng lahat
ano kaya ang magiging hitsura ng huling klase ko ngayong araw.
Dapat ba akong magturo ng klase tungkol sa pagpatay?
(Sira ang elevator - nasa maintenance)
Pumunta ka rito para patayin ako, 'di ba?
At ito lang ba ang inihanda mo?
Mukhang ngayon
magkakaroon ka na rin ng reunion sa wakas
kasama ang iyong kapatid.
Huwag!
Ahhh!
Hoy!
Tigilan mo na!
Oo, opisyal.
Silid 7110.
Ang hotel na nabanggit ko.
Oo.
Inaamin ko ang lahat ng paratang.
Hindi ba't hilig mo ang mamuhay nang komportable?
Ha?
Gusto mo bang maging bayani?
Gusto mo bang maging mabuting tao?
Hoy!
Kung gayon ngayon ay tuturuan kita
kung ano talaga ang hitsura ng pagiging isang mabuting tao.
Santo!
Aaaah!
Aray!
Santo!
Sinira mo ang buhay ko at hindi pa iyon sapat,
Tapos ngayon, hahabulin mo pa ang boyfriend ko?!
Naku!
Santo!
Pasensya na sa kapatid ko!
Naku!
Ipapadala kita para makasama ang kapatid ko.
Alex!
Hindi!
Alex, tumigil ka!
Alex, tama na!
Ice, bitawan mo ako.
Ipapadala ko siya para makasama ang kapatid ko.
Sa tingin mo ba ay gagawin pa rin ng kapatid mo
gusto mo siyang makasama?
Sa tingin mo ba gugustuhin ka niyang makulong, Alex?
Bitawan mo ako!
Kung siya ay mamatay,
kung gayon ay hindi na niya kailangang panagutan!
Hayaan mo na siyang mabuhay sa kasamaang nagawa niya.
Iyan ang tunay na parusa.
Alam mo naman 'yan, 'di ba, Alex?
Ha?!
Santo!
Tumigil!
Bumaba ka sa lupa.
Nakakulong ka.
Ngayon na!
Bumaba ka!
Bitawan mo ako! Opisyal, tulungan mo naman ang nobyo ko!
Bitawan mo ako!
Manatiling tahimik.
Maghintay ka rito sandali.
Ipapadala ko ang medical team.
Santo.
Ito ay…
Tapos na 'yan, Ice.
Ikaw…
hindi mo na kailangang magkaroon ng bangungot.
Mm.
Saint, kailangan mong manatili sa akin.
Santo.
Natatandaan mo ba ang minsan mong sinabi sa akin?
Na sana'y matulungan mo akong matupad ang aking mga pangarap,
na kaya kong mabuhay sa buhay na gusto ko.
Ngayon pa lang ako nagsimulang mamuhay nang mag-isa.
Please, huwag mo muna akong iwan.
Ako…
Mahal kita.
Mahal din kita, Santo.
Pupunta na ako sa klase, ha?
Babalik ako.
Kumusta na si Saint?
Malayo na siya sa panganib ngayon,
pero kailangan pa rin niya ng oras para makabawi.
Kaya pumunta ako para magtanong kung puwede akong mag-file
isang kahilingan para sa bakasyon ni Saint,
siguro mga dalawang linggo.
Mm.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan,
Ako na ang bahala sa lahat.
Ngayon, hayaan mong sabihin ko sa iyo ang isang magandang balita.
Opisyal nang inilabas ng unibersidad ang
isang paghingi ng tawad sa iyo at kay Saint,
at binawi ang lahat ng aksyong pandisiplina
na dati nang ipinataw sa inyong dalawa.
(Paglilinaw sa Pagbabago sa Aksyong Disiplina)
(Para kay: G. Karun Thongdee)
(Ito ay upang ipahayag ang pagkansela)
(ng parusang pandisiplina)
Hindi lang iyon.
Ang bahaging ito ay ang iyong iskolarship.
Ang unibersidad ay
ibalik ang lahat ng bayad sa matrikula na nabayaran mo na,
at makakatanggap ka ng buong scholarship
hanggang sa pagtatapos,
kasama na ang mga gastusin sa pamumuhay.
5,000 baht kada buwan.
Salamat, Propesor Sara.
Dapat kong sabihin sa iyo
ideya talaga ito ng pangulo.
Ginoong Khom?
Oo.
Kung ayos lang sa iyo…
pirmahan mo lang dito.
Oo.
(Karun Thongdee)
Salamat.
Mula ngayon, hangad ko ang good luck sa iyo.
Isipin ito bilang isang pag-reset.
Isang panibagong simula.
Maaari ko bang piliin na huwag nang magsimulang muli?
Hm?
Mas gugustuhin ko na lang na ituloy 'to.
Sige.
Sigurado.
Nakakapagod magsimula ulit, 'di ba?
Oo.
Kung may kailangan ka, halika't kausapin mo ako.
O kung mayroon akong maitutulong,
ipaalam mo sa akin.
Salamat.
Magbabakasyon na ako ngayon.
Tulungan mo ako.
Yelo.
Ayos lang.
Gawa ba ito ni Propesor Mint?
Pinakiusapan nila akong itapon ito.
Ako na ang magdadala nito para sa iyo.
Yelo,
hindi mo kailangang gawin ito.
Mas marami kang ginagawa,
mas lalong lumalala ang nararamdaman ko.
Pagkatapos ng lahat ng ginawa ko sa'yo,
Hayaan mong harapin ko ang karma ko nang mag-isa.
Hindi naman talaga ako galit sa'yo.
Hindi mo rin alam ang totoo.
At isa ka rin sa mga biktima,
nilinlang ni Propesor Mint tulad ko.
Hindi lang si Mint ang nanloko sa akin.
Niloko ko rin ang sarili ko.
Sa kaibuturan ko, alam ko
nagsisinungaling siya.
Kahit kailan hindi niya ako minahal nang totoo.
At hindi ikaw ang dahilan kung bakit ako nakunan.
Ako ang tanga noon.
Naniwala ako sa sinabi niya,
na ako ang pinakamalaking biyaya sa buhay niya,
na ako ang taong
ang pinakagusto niya ay ang maging ina ng kaniyang anak.
Propesor,
tama siya.
Ikaw ang swerte ng isang tao,
isang taong maswerte na ikaw ang magiging asawa
o bilang ina ng kanilang anak.
Napakahusay mong tao.
Ito na siguro ang karma ko.
Pero kailangan ding harapin ni Mint ang karma niya.
Ngayon ay ganap na siyang nag-iisa.
Pinakita mo sa akin ang tunay niyang ugali.
Maraming salamat, Ice.
At talagang humihingi ako ng paumanhin.
Pasensya na talaga.
Pasensya na po, nars.
Oo?
Saan napunta ang pasyente sa kwartong ito?
Dumating ang pamilya niya para kunin siya
tahanan para sa patuloy na paggamot.
Ikaw ba si Ginoong Ice?
Oo.
May nag-iwan nitong sulat para sa iyo.
(12 Nobyembre 2025)
(G. Karun Thongdee)
Ang personal na tseke ng pera
Inilakip ko sa liham na ito
ang aking paghingi ng tawad bilang pangulo ng unibersidad
At bilang isang kahilingan mula sa akin bilang isang ama,
itigil ang pakikipag-ugnayan kay Saint
bago pa malagay sa mas malaking panganib ang anak ko.
Mula ngayon,
Hindi na kayo magkikita muli ni Saint.
Ginoong Khom,
napagtanto mo ba ang ginagawa mo?
Alam ko naman talaga ang ginagawa ko.
Pero ikaw ba, Bua?
Napagtanto mo ba ang ginagawa mo?
Naaalala mo ba ang iyong tungkulin?
Ginagawa ko.
Pero ang ginagawa mo ngayon
ay ganap na hindi makatwiran.
Ang lakas ng loob mong sumagot sa akin?
Ibigay mo sa akin.
Ibigay mo!
Magsalita ka!
Bitawan mo!
Nawala ka na talaga sa sarili mo.
Mas mabaliw pa ako!
Pumunta.
Lumabas ka.
Ayos.
Hindi ko na rin ito matitiis pa.
Ano ang gusto mo?
Bakit ka na naman nandito?
Nandito ako para makita si Saint.
Nasa loob ba si Saint?
Siya nga.
Pero hindi mo na siya makikita pang muli.
Bakit?
Kinulong mo ba siya?
Tulad noong nakaraang taon?
Gusto mo na tayong maghiwalay
para maging masaya ka, 'di ba?
Ako ang ama ni Saint.
May karapatan akong pumili kung ano ang mas makakabuti para sa anak ko.
Kaya pinili mo ang landas na magpapalungkot sa kanya?
Ito ba ang tinatawag mong pag-ibig?
Mahal mo ba si Saint, o sarili mo lang ang mahal mo?
Usapin ito ng pamilya ko.
Sino ka?
Wala kang karapatan
makialam.
Pero pamilya ko rin si Saint.
Tatayo lang ako rito.
Hindi ako pupunta kahit saan
Hanggang sa makita ko si Saint.
Hmph.
Gawin mo ang gusto mo!!
Ginoong Khom,
Magre-resign na ako.
Dahil aalis ka pa rin,
Hilahin mo rin siya palayo sa paningin ko.
Sigurado ka bang mapipigilan mo sila?
Ano ang ibig mong sabihin?
Dalawang taon na ang nakalipas.
Hindi kailanman nakalimutan ni Saint si Ice.
Seryoso si Saint kay Ice.
At kapag ang mga tinedyer ay seryoso sa isa't isa,
hindi nila pinag-iisipan nang mabuti ang mga bagay-bagay.
Mas lalo lang nitong pinapagulo ang mga bagay-bagay.
Kung sa tingin nila ay kaya nila akong kalabanin,
nagkakamali sila.
Bata ka rin noon, ginoo.
Dapat intindihin mo sila.
Noon, nilabanan mo ang pamilya ng asawa mo
katulad na lang nila ngayon.
Sabi ng lahat, hindi magtatagal ang relasyon niyo.
pero pinatunayan mo na mali sila.
Hindi ba?
Ang babaw ng mga batang 'yan.
Paano nga ba nila maiintindihan ang tunay na kahulugan ng pag-ibig?
Yelo.
Kumusta, Pas.
Nandito ako.
Sige.
Maraming salamat
para pahiramin mo ako ng sound system ng club.
Wala lang 'yon, siyempre tutulungan ko ang junior ko.
Kapit ka lang, lahat ay nagche-cheer sa'yo.
Salamat.
Sige.
Tutulong ako.
Swertehin ka.
Aalis na ako ngayon.
Magkita tayo.
Magmaneho nang ligtas.
Kumusta.
Nandito ako ngayon para hanapin ang nawawala kong puso.
May tiyuhin na ninakaw sa akin ang kasintahan ko.
Kung ikaw ay dadaan,
Tulungan niyo po ako sa pamamagitan ng pag-like, pag-comment,
at pagbabahagi para suportahan ako.
May nagsabi minsan na ang kantang ito ay tungkol sa isang lihim na paghanga.
Kung gayon, hayaan mo na lang itong manatiling sikreto.
Tingnan natin
pagkatapos ng kantang ito,
hanggang kailan niya kayang itago ang pagmamahal ko?
(Minsan akong nakaranas ng sakit.)
(Ngunit dumating ka at binuhay ang puso kong sugatan.)
(Pinagaling mo ang mga sugat na hindi kailanman kumupas.)
(Ang pakiramdam na nararamdaman ko kapag kasama kita.)
(Binago nito ang dating madilim na kalangitan)
(sa isang liwanag na muling nagpatibok nang malakas sa aking puso.)
(At walang sinuman ang maaaring pumalit sa iyong lugar)
(Dahil ang pag-ibig ang nagbuklod sa ating mga puso.)
(Pangako ko na bawat segundo, ikaw lang ang nandyan.)
(Salamat sa pagdating mo sa buhay ko)
(bilang sinag ng araw,)
(iyan ang nagbibigay kahulugan sa isang mirasol na katulad ko)
(mula sa dating natuyo ay muling namulaklak.)
(Salamat sa paggawa araw-araw)
(hindi na nag-iisa gaya ng dati.)
(Ibibigay ko pabalik nang may buong pagmamahal sa aking puso.)
Ginoong Khom?
Hoy.
Santo?
Saan ka pupunta?
Nagpapagaling ka pa rin
Pupuntahan ko ang boyfriend ko.
Pero anak kita
at inuutusan kitang manatili rito.
Yelo.
Ikaw..
Santo..
Nasaktan ka ba?
Tatawag ako ng pulis
sa iyo dahil sa pagpasok nang walang pahintulot!
Tatawag din ako ng pulis para malaman mo!
Ang paratang ay ilegal na pagkulong kay
ang sarili mong anak sa loob ng maraming taon,
kabilang ang karahasan sa tahanan.
Sa tingin mo ba talaga
kaya mo ba akong talunin?
Kahit hindi ako manalo,
malalaman ito ng lahat sa unibersidad
anong klaseng ama ka ba talaga.
Santo.
Nakikita mo 'yan, anak?
Paano ka naman mahuhulog sa isang taong katulad niya?
Sinisira niya ang pamilya natin.
Siya ang pamilya ko.
Kaya ba siya ang pinipili mo?
Sige.
Pumili.
Arestuhin mo ako, o ipadala mo siya sa pulis.
Ito ba talaga ang gusto mo?
Maaari lamang itong magtapos sa dalawang paraan.
Ang unang pagpipilian ay
Hindi na babalik dito si Saint.
Ang pangalawang pagpipilian ay
Pinipili namin ni Saint ang isa't isa.
Sa huli,
kahit paano pa man ito magtapos,
Hindi ba't si Santo ang higit na magdurusa?
Wala na bang ibang paraan
para sa isang taong kasingbuti ng Santo
para maging masaya tulad ng iba?
Anong klaseng baluktot na lohika 'yan?
Magsalita.
Tumawag ka ng pulis at arestuhin mo siya.
Hindi po, ginoo.
Huling kahilingan ng iyong asawa
ay para kay Saint na hindi kailanman magkukulang ng pagmamahal.
Ngayon ay naiintindihan ko na sa wakas
na tunay na nagmamahal kay Saint.
Kung buhay pa sana ang asawa mo,
madidismaya siya sa iyo,
hindi bababa sa kung ano ako ngayon.
Ayos.
Para sa kapakanan ng iyong ina,
Bibigyan kita ng pagkakataon.
Pumunta ka kahit saan mo gusto.
Kung gusto mong magkasama tayo, sige pumunta ka.
Pero huwag kang umasa na tutulungan kita.
Hindi kita bibigyan kahit isang baht.
Kung sa tingin mo ay kaya mo na,
kung mahal niyo ang isa't isa nang lubos,
saka mo panagutan ang sarili mong buhay.
Tatay.
Pumunta!
Umalis ka!
Pumunta ka na ngayon,
bago pa magbago ang isip ko!
Pumunta!
Salamat po, Tatay.
Ayos ka lang ba?
Naihanda ko na lahat ng mahahalagang gamit para sa iyo.
At…
ito rin.
Heto, tutulong ako sa pag-iimpake.
Ayos ka lang ba?
Yelo,
Nawalan na ako ng isang magulang.
Ayoko ring mawala ang tatay ko.
Bukod sa iyo, siya na lang ang natitirang pamilya ko.
Huwag kang mag-alala.
Sabay nating aalamin 'yan.
Pero sa ngayon, kailangan mo munang magpagamot.
Matanda na siya.
Ayokong mag-isa siya.
Sige.
Salamat sa lahat, Tita Bua.
Mag-ingat ka.
Dahan-dahan.
Hoy.
Dito.
Maraming salamat.
Kung hindi dahil sa iyo noong araw na iyon,
Malamang patay na patay na ako sa kapatid ko ngayon,
o sa bilangguan kasama si Propesor Mint.
Ngayong wala na si Propesor Mint,
Ano ang susunod mong gagawin?
Malamang ipagpapatuloy ko ang pag-aaral ng communication arts.
Pero ilang araw na lang finals na,
at hindi na ako pumasok sa klase.
Kung papasa ako, mananatili ako.
Kung ako ay mabibigo, ako ay aalis.
Hoy.
Pagkatapos ay kunin mo ang aking mga tala sa buod.
Garantisado ko na kung babasahin mo lahat,
papasa ka.
Susmaryosep.
Sige.
At ikaw, tumigil ka na sa pag-inom ng sleeping pills.
Kung may bumabagabag sa iyo,
Isasama ka namin para pagalingin ang puso mo.
May therapist na talagang magaling.
Tiyak na magugustuhan mo ang mga ito.
Oo, oo.
Uy, gumagaling na ba ang sugat mo?
Hindi ko pa rin kayang bigyan ng masyadong pressure 'yan.
Pero mag-iiwan din ito ng peklat.
Hindi mo kayang pagsikapan ang sarili mo,
pero pwede ka namang uminom ng alak, 'di ba?
Ahh.
Uy Alex, maghalo ka ng isa para sa kanya.
Sige. Maghalo ka rin ng isa para sa iyo.
Naghihintay ako para sabay na magkalampag ng mga baso.
Sige.
Kaya,
Dagdagan mo ako ng maraming cola, ha?
Gagawin ko ito para sa iyo. Uy,
pwede po ba kayong mag-order?
Sigurado.
Sandali lang.
Hoy,
tungkol sa mga buod na papel na iyon.
Pwede mo bang hayaang tingnan din sila ni Mud?
Ipapasa ko sa kanya si Ten.
Mm.
Yung dalawa na naman.
Gusto ko talagang malaman,
Hindi pa rin ba kayo nagkakabalikan?
May Putik?
Ha?
Bakit kailangan pa matulog ni Mud sa kwarto ko?
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Makipagbati ka na sa kanya.
Puro kalokohan, alam mo ba?
Kapag natutulog siya sa kwarto ko,
Nababaliw na ako.
Maliit lang ang dorm,
at bago matulog,
Nagdadaldal siya nang walang kaalam-alam
hanggang alas tres o alas kwatro ng madaling araw.
At nang sa wakas ay nakatulog na siya,
humihilik siya.
Sumpa man.
Wala talaga akong tulog.
Hoy,
tiisin mo lang siya nang kaunti.
Magiging lalaki rin siya kalaunan.
May misyon ako para sa isang lalaking heterosexual na
Kailangan ko rin itong tapusin!
Naiintindihan mo na ako, 'di ba?
Napipigilan ako, naiintindihan mo naman, 'di ba?
Gawin mo na lang, wala naman siyang sasabihin.
Karaniwan kapag natutulog siya sa akin,
ginagawa niya naman iyon araw-araw kahit papaano.
Hindi ako walanghiya tulad niya.
Putang ina.
Sa tuwing pinag-uusapan mo siya, lumiliwanag ang mga mata mo.
Pwede ba tumigil ka na sa pagsisinungaling?
Na hindi mo siya nami-miss.
Alam na ng lahat
na kayong dalawa ay hindi mabubuhay nang wala ang isa't isa.
Kung hindi siya magiging malinaw tungkol dito,
Sa tingin ko mas gugustuhin ko pang bawasan ang mga pagkalugi ko at maging magkaibigan na lang.
At gaano ba siya kailangang maging malinaw?
Ikaw…
Hindi mo ba pwedeng subukang maging mas bukas ang isipan?
Alam kong may pagka-bata ako.
Kaya nga ako tumigil.
Kaya nga sa tingin ko mas mabuting mapag-isa.
Hindi.
Ang ibig kong sabihin ay,
Pwede mo bang subukang maging mas bukas ang isipan sa iyong sarili?
Hindi lang basta-basta sasabihing, parang bata ako.
Hindi ako magaling.
Dapat ako lang mag-isa.
Mas mabuti pang maging single ako.
Kung ikaw ay nasa isang relasyon,
kailangan mong makinig,
ayusin, ibagay ang mga bagay-bagay, tama ba?
Parang mga kuwerdas ng gitara.
Naku!
Ang galing mo talaga magturo sa akin ngayon.
Wala kang kasama, 'di ba?
Kaya mo masasabi lahat ng ito.
Gusto kong bumalik ang kapayapaan ng isip ko.
Putang ina.
Isama mo na lang siya sa pagtulog mo.
Hindi ko na kaya ito.
Kaya, hindi ka ba maghahanda ngayon?
May pumalit sa akin ngayon.
Garantisado ko, kapag nakita niyo ito,
magugulat ka.
Tama?
Toon Bodyslam?
Mas malaki pa kaysa doon.
Sumulat ako ng kanta para makipagbati sa boyfriend ko.
Nasaan ang boyfriend mo, pare?
Hoy, bitawan mo ako.
Tigilan mo na.
Bitawan mo ako.
Paulit-ulit lang ang kasaysayang ito.
Sino ba naman 'to?
Best friend ko siya, kuya.
At dito,
Hindi ba uuwi ang mga suki mo sa tindahan?
Hindi, hindi nila gagawin.
Isinulat ko ang kantang ito para lang sa iyo, Book.
At ang kantang ito ay tinatawag na
Naka-book na.
Putik, tumawag!
Natatandaan mo pa ba?
Magkasama kami noon.
Tinanong mo pa kung bakit naging tayo.
Nag-away kami.
Umiyak at nasaktan.
Umalis ang lahat.
Nitong mga nakaraang araw, mag-isa akong natutulog, iniisip ka.
Pwede ba akong bumalik sa iyo?
Gusto kitang yakapin habang natutulog tayo.
Pagkatapos ng araw na ito, huwag mo na akong landiin pa.
Sabay-sabay na ipaalam sa lahat.
Book ang pangalan ng kasintahan ko.
Magkasama tayo ulit.
Pakiusap.
Pwede ba tumigil ka na sa kakagalit sa akin?
Libro,
Tumigil ka na sa kakagalit, pakiusap.
Hindi ko na alam kung ano pa ang gagawin ko para maniwala ka sa akin.
Nag-post pa ako ng status.
Nagmensahe pa nga ako sa lahat ng dati kong kausap.
Kahit na ako'y isinumpa at tinawag na kawawa,
Ginawa ko pa rin.
Dahil ikaw lang ang mahal ko.
Ikaw lang ang namimiss ko.
Gusto ko lang matulog habang yakap ka.
Pwede ba tumigil ka na sa kakagalit sa akin?
Libro, nagmamakaawa ako sa iyo!
Magkabalikan kaya tayo?
Bumalik ka, pakiusap. Tigilan mo na ang kagalit mo sa akin.
Mag-ayos tayo,
ayos lang?
Oo.
Pasensya na rin.
Sa wakas nakita ko na kung gaano ka nagsusumikap.
Ako yung taong hindi kailanman sumubok kahit kailan.
Pasensya na.
Kaya ano ang ibig sabihin niyan?
Ibig sabihin, puwede ka nang matulog sa akin ngayon.
Namimiss kita.
Kaya...
Kaya pumapayag ka na maging boyfriend ko ulit, 'di ba?
Hindi ko naman sinabing naghiwalay na tayo.
Pinili ko ito para lang sa iyo.
Maganda ba?
Pinaghirapan ko talaga ang pagpili.
Umupo ka, umupo ka rito, dali.
Dito mismo.
Salamat.
Salamat
para sa paggamit ng aking serbisyo.
Nagugutom ka ba?
Ako nga.
Matapos ang napakahabang pakikipaglaban,
ganito ba talaga ang katapusan?
At ayos lang ba sa iyo 'yan?
Hindi, hindi ako ganoon.
Kapit lang.
Nasa karakter pa rin ako.
Hayaan mong mag-tune out ako sandali.
Okay na ba?
Kumusta naman?
Kung may imumungkahi ako...
Hoy.
Hindi dapat alam ni Saint ang katapusan nang mas maaga.
Hayaan mo siyang malaman sa set.
Parang Marvel.
Ah.
Pwede mo naman sana akong sabihan nang maayos.
Hindi na kailangang punitin pa.
Tinakot mo ako nang todo.
Kung sinabi ko sa'yo noong una,
kung gayon ay malalaman mo nang maaga.
Nakuha mo ba ang ibig kong sabihin?
Sige, naiintindihan ko.
Sige, iimpake ko na ito para sa iyo.
Salamat.
Hindi pa nga tapos ang pag-film ng pelikula.
Mga tagahanga nina Saint at Ice
nagtatanong na sila tungkol sa petsa ng shooting.
Ah.
Ibig kong sabihin, ang petsa ng paglabas.
Naku.
Na-stress ako.
Huwag kang ganyan.
At least maiisip mo ito sa ganitong paraan.
Lahat ng nangyari
binigyan ko ng libreng promosyon ang pelikula mo,
wala ni isang baht na nagastos.
Totoo iyan!
Walang katulad ang promosyon.
Masyadong madrama, 'di ba?
Isang bagong istilo?
Pasensya na, naghahain ako ng pagkain mo.
Salamat.
Mukhang masarap.
Mas lalo ka pang mukhang masarap.
Magandang kapaligiran,
magandang tao.
Sa matamis na bibig na ganyan,
Halika rito at halikan mo ako.
Ipikit mo muna ang iyong mga mata.
May sorpresa ako.
Hmm?
Gusto kong kantahin itong kantang ito para sa ating anibersaryo.
Maligayang mensionary, dalawang buwan na.
(Naaalala mo pa ba yung araw na tayo ay nagmamahalan?)
(Naaalala ko bawat segundo na kasama kita.)
(Nakikita pa rin kita nang napakalinaw.)
(Nasa parehong lugar pa rin ang lahat ng ating mga gamit.)
(Naiintindihan ko na ngayon kung sino ang gusto ko sa buhay ko.)
(Kahit gaano pa katagal, ikaw pa rin.)
(Lahat ng bagay na tumatak sa puso ko,)
(Gusto kong bumalik sa nakaraan.)
Sa bawat anibersaryo.
Ang taong nakatayo sa tabi mo,
magiging ako.
Maraming salamat, mahal ko.
(Ako pa rin ba ang mahal mo?)
(Ako pa rin kaya ang namimiss mo?)
(Dahil ang puso kong sawi ay naghihintay pa rin sa iyong pagbabalik.)
(Tulad noong tayo ay nagmamahalan, gusto kong itanong,)
(Ako pa rin kaya ang mahal mo?)
(Nanghahawakan ko pa rin ang bawat pangako,)
(Gusto ng puso kong yakapin ka tulad kahapon.)
(Baguhin ang mga malamig na gabing ito)
(at ibabalik tayo sa ating kinaroroonan.)
(Iyan lang ang gusto kong itanong.)
Ano ang ginagawa mo?
Ah.
Gumaganda ka araw-araw.
Huwag.
Iikot para sa akin.
Matapang talaga ang putik.
Lahat ng tao ay may kanya-kanyang happy ending.
Ngayon, tayo na lang.
Ano ang susunod nating dapat gawin?
Sa tingin ko..
Medyo masaya ako.
Maging totoo ka sa akin.
Namimiss mo pa rin ba ang tatay mo?
Maghintay ka lang nang kaunti pa.
Gagawin ko ang lahat.
Para wala nang magawa sa amin si papa.
Kahit ngayon lang,
Hindi ikaw ang manugang na nagkakahalaga ng bilyong baht
ni Saeng Aruna pa.
Pero gagawin ko lahat ng pangarap mo
magkatotoo.
Oo.
Pangako ko sa iyo
na magiging proud ka sa akin.
Proud na proud na ako sa'yo.
Gusto ko yung klase ng relasyon na tunay mong maipagmamalaki.
Hindi lang basta komportable kapag kasama kita.
Gusto kong magselos ang buong mundo
na ako ang boyfriend mo.
At tatanggapin ako ng tatay mo.
bilang iyong minamahal noong bata ka pa.
Mula ngayon,
marami pa tayong dapat patunayan
bago pa tayo makabalik at makaharap ang tatay mo.
Kaya hindi niya ako lalagyan ng label
bilang ang taong humila sa kaniyang anak palayo.
Naranasan na natin ang mas malala pa rito.
Hindi ako natatakot dito.
Ikaw…
Handa ka na bang maging ganap na gulo ko?
Kahit kailan, hindi pa ako natakot, 'di ba?
Pero…
oras na para maglinis.
Natatakot akong mabasa ang sugat.
Tulungan mo akong lipulin.
Hindi ba't sinabi mong gumaling na ito?
Ayaw mo tumulong?
Pakiusap.
Tulungan mo akong magpunas, ha?
Tapos kukuha muna ako ng tuwalya.
Nakakahiya ang gawin ito nang mag-isa.
Hindi.
Hindi mo kailangang magpigil.
Gawin mo lang ang gusto mo.
Maaaring mabitak ang sugat.
Ano kaya?
Ayos lang.
Okay?
Huwag kang magagalit mamaya.
Matagumpay mong nahawakan ang manika.
Pakibuksan ang takip para makuha ang manika.
Saan? Nandito ba ang maliit na oso?
Seryoso akong nagtatanong.
Bakit ka ba laging nalilibugan sa banyo?
Pinapayagan naman ang mga tao na magkaroon ng kakaibang mga kagustuhan, hindi ba?
Kaya kailan mo iimbitahan ang tatay ni Saint?
maghapunan kasama namin?
Pinalayas ko na lang siya sa bahay niya.
Kung noon
Hindi ako pumayag na maging roommate mo,
Sa tingin mo ba hahantong pa rin tayo sa ganito ngayon?
Maaari ba akong magpakuha ng litrato?